[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 23]
[Folge 23]
Are we really going to stay here at Li Ink?
Werden wir wirklich hier bei Li Ink bleiben ?
You need to understand one thing:
Eines müssen Sie verstehen:
when you are prosperous,
wenn Sie wohlhabend sind,
there are always plenty of people
Es sind immer genügend Leute da
eager to add flowers to your brocade;
Sie möchten Ihrem Brokat gerne Blumen hinzufügen?
but when you fall into decline,
aber wenn du in den Niedergang gerätst,
those willing to offer help in your darkest hour
diejenigen, die in Ihrer dunkelsten Stunde bereit sind, Hilfe anzubieten.
are few and far between.
sind selten und weit verstreut.
Since Miss Li Zhen is willing to give me a hand at this moment,
Da Fräulein Li Zhen mir in diesem Moment helfen möchte .
I'm willing to accept this kindness,
Ich bin bereit, diese Freundlichkeit anzunehmen.
and I'm willing to repay it.
und ich bin bereit, es zurückzuzahlen.
Then about your vendetta against the Tian family…
Und nun zu Ihrer Vendetta gegen die Familie Tian…
Of course I'll settle the score with the Tian family.
Natürlich werde ich mit der Familie Tian abrechnen .
But now I've been stripped of my post
Doch nun wurde mir mein Posten entzogen.
and am completely penniless,
und bin völlig mittellos.
the only thing we can do is
Das Einzige, was wir tun können, ist
devote ourselves fully to helping Li Ink.
Wir widmen uns voll und ganz der Unterstützung von Li Ink.
First, it's
Erstens ist es
to repay Miss Li Zhen's kindness.
um Fräulein Li Zhens Freundlichkeit zu erwidern.
And second,
Und zweitens,
only if Li Ink turns a profit
nur dann, wenn Li Ink Gewinn erzielt
can we raise enough military funds
Können wir genügend Militärgelder aufbringen?
to atone for our mistakes
um unsere Fehler wiedergutzumachen
and return to Yihousheng.
und kehren Sie nach Yihousheng zurück.
Understood, Master.
Verstanden, Meister.
Manager Zhen.
Manager Zhen.
What's wrong, Doggie?
Was ist los, Hündchen?
All the visiting cards sent to the ink merchants
Alle Visitenkarten, die an die Tintenhändler geschickt wurden
have been returned.
sind zurückgegeben worden.
All of them?
Alle?
Zhen.
Zhen.
Uncle Jingdong, good timing.
Onkel Jingdong, gutes Timing.
I saw Doggie holding the cards here
Ich sah Doggie hier die Karten halten.
looking all flustered.
Er wirkte völlig aufgeregt.
What happened?
Was ist passiert?
Please sit down first. Let's talk it through slowly.
Bitte setzen Sie sich zuerst. Lassen Sie uns das in Ruhe besprechen.
Okay.
Okay.
This way.
Hier entlang.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Doggie.
Hündchen.
Alright.
In Ordnung.
Tell us everything in detail.
Schildern Sie uns alles im Detail.
Did you knock on their doors
Hast du an ihren Türen geklopft?
one by one to deliver these cards?
Diese Karten einzeln zustellen?
Of course.
Natürlich.
Manager Zhen, I followed your orders
Manager Zhen, ich habe Ihre Anweisungen befolgt.
and knocked on their doors one by one.
und klopften nacheinander an ihre Türen.
But they were either not at home
Aber sie waren entweder nicht zu Hause
or sick.
oder krank.
I did manage to meet a few of them,
Ich habe es tatsächlich geschafft, einige von ihnen zu treffen.
but as soon as they heard I was from Li Ink,
Doch sobald sie hörten, dass ich von Li Ink bin,
they wanted to drive me away immediately.
Sie wollten mich sofort wegschicken.
That shouldn't be the case.
Das sollte nicht der Fall sein.
I saw some of them a few days ago.
Ich habe einige von ihnen vor ein paar Tagen gesehen.
Hearing that we sped up the repair work,
Als wir hörten, dass wir die Reparaturarbeiten beschleunigt hatten,
they were quite happy
Sie waren sehr glücklich.
and said they wanted to place orders.
und sagten, sie wollten Bestellungen aufgeben.
Doggie, did they say anything else
Doggie, haben sie sonst noch etwas gesagt?
when they drove you away?
Als sie dich vertrieben haben?
I refused to leave
Ich weigerte mich zu gehen
and asked a few servants.
und fragte einige Diener.
They just said
Sie sagten nur:
that Li Ink had already sold off its land and property
dass Li Ink sein Land und seine Immobilien bereits verkauft hatte
and was hollowed out to this extent,
und war bis zu diesem Grad ausgehöhlt.
yet we still wanted to trick people into doing business with us.
Und doch wollten wir die Leute immer noch dazu bringen, mit uns Geschäfte zu machen.
I told them it was not true
Ich sagte ihnen, dass es nicht stimmte.
and tried desperately to explain, but they wouldn't listen,
und versuchte verzweifelt, es zu erklären, aber sie wollten nicht zuhören.
and then they drove me out.
Und dann haben sie mich rausgeschmissen.
I see, Doggie.
Ich verstehe, Hündchen.
You may get back to work now.
Sie können jetzt wieder an die Arbeit gehen.
Doggie.
Hündchen.
Go check
Geh nachsehen
where this news started spreading from.
von wo aus sich diese Nachricht verbreitete.
Yes.
Ja.
No need to check.
Keine Überprüfung nötig.
We're the only ones who know the inside story.
Wir sind die Einzigen, die die ganze Geschichte kennen.
Tian Jiangyue... I'll go confront her.
Tian Jiangyue... Ich werde sie zur Rede stellen.
It's no use, Uncle Jingdong.
Es hat keinen Sinn, Onkel Jingdong.
Don't you know what kind of person she is?
Weißt du denn nicht, was für ein Mensch sie ist?
Even if you go to her, she won't admit it.
Selbst wenn du zu ihr gehst, wird sie es nicht zugeben.
Besides, we don't have any evidence right now.
Außerdem verfügen wir derzeit über keinerlei Beweise .
Since this news has already started spreading,
Da sich diese Nachricht bereits zu verbreiten begonnen hat,
the most urgent thing right now
Das Dringendste im Moment
is to regain the ink merchants' trust
Ziel ist es, das Vertrauen der Tintenhändler zurückzugewinnen.
in Li Ink.
in Li-Tinte.
Did those ink merchants really return all the visiting cards?
Haben die Tintenhändler wirklich alle Visitenkarten zurückgegeben?
Absolutely.
Absolut.
If the ink merchants don't place orders,
Wenn die Tintenhändler keine Bestellungen aufgeben,
the deficit from Li Zhen mortgaging the estate
das Defizit aus der Hypothekenaufnahme von Li Zhen auf das Anwesen
will never be covered.
wird niemals abgedeckt sein.
We'll see how she explains that when the time comes.
Wir werden sehen, wie sie das erklärt, wenn es soweit ist.
Master Jiang.
Meister Jiang.
Manager Zhen, you're here.
Manager Zhen, Sie sind da.
You guys are eating, right? Thanks for your hard work.
Ihr esst doch auch schon, oder? Danke für eure harte Arbeit.
It's okay. Don't mention it.
Schon gut. Erwähnen Sie es nicht.
Take your time.
Lass dir Zeit.
Miss Li Zhen, you're here.
Miss Li Zhen, Sie sind da.
Xiao Qi.
Xiao Qi.
Where's your Master?
Wo ist dein Meister?
These past few days,
In den letzten Tagen
we've been busy helping the workers renovate the ink workshop.
Wir waren fleißig damit beschäftigt, den Arbeitern bei der Renovierung der Tintenwerkstatt zu helfen.
Master was worried rain would delay the project,
Der Bauleiter befürchtete, dass Regen das Projekt verzögern würde.
so he stayed up all night working.
Also blieb er die ganze Nacht wach und arbeitete.
I see. Thanks for your hard work.
Ich verstehe. Vielen Dank für Ihre Mühe.
Can you stop bothering me?
Kannst du aufhören, mich zu belästigen?
I was just dreaming about eating something. What do you want?
Ich habe gerade von Essen geträumt. Was möchtest du?
W-Why are you here?
W-Warum sind Sie hier?
You must be tired.
Du musst müde sein.
You worked all night.
Du hast die ganze Nacht durchgearbeitet.
Why don't you go back and have a rest?
Warum gehst du nicht zurück und ruhst dich aus?
I'm not tired.
Ich bin nicht müde.
I was just slacking off.
Ich habe einfach nur gefaulenzt.
What's up?
Was ist los?
I'm actually here
Ich bin tatsächlich hier.
to ask you for a favor.
um Sie um einen Gefallen zu bitten.
Go ahead.
Fortfahren.
Some time ago,
vor einiger Zeit
in order to renovate the ink workshop,
um die Tintenwerkstatt zu renovieren,
I mortgaged the estate.
Ich habe das Anwesen verpfändet.
But now,
Aber jetzt
word of the mortgage has gotten out,
Die Nachricht von der Hypothek hat sich herumgesprochen.
and all the major ink merchants
und alle großen Tintenhändler
don't trust the Li family anymore.
Vertraue der Familie Li nicht mehr.
-So... -Wait.
-Also... -Warte.
Word got out?
Hat es sich herumgesprochen?
Isn't that a huge tab...
Ist das nicht eine riesige Rechnung?
Taboo in doing business?
Tabu im Geschäftsleben?
Exactly. That's why I wanted to ask you to step in
Genau. Deshalb wollte ich Sie bitten , einzugreifen.
and help me contact those ink merchants.
und helfen Sie mir, diese Tintenhändler zu kontaktieren.
We can put on a two-man act together.
Wir können zusammen ein Duo-Stück aufführen.
Let me think about it.
Ich muss darüber nachdenken.
Please come in, sir.
Bitte kommen Sie herein, mein Herr.
Master.
Master.
The Tian family obtained the Tribute Ink monopoly,
Die Familie Tian erlangte das Monopol für Tributtinte.
and with Lord Xu backing them in the capital,
und mit der Unterstützung von Lord Xu in der Hauptstadt.
they now have complete control over the Huizhou ink industry.
Sie haben nun die vollständige Kontrolle über die Tintenindustrie in Huizhou.
When will we ever get our revenge?
Wann werden wir endlich Rache nehmen können?
Revenge is a dish best served cold.
Rache ist ein Gericht, das man am besten kalt serviert.
I underestimated them before.
Ich habe sie zuvor unterschätzt.
I thought the Tian family
Ich dachte, die Familie Tian
were nothing more than a bunch of rats that thrived in the shadows.
waren nichts weiter als ein Haufen Ratten , die im Verborgenen gediehen.
I never expected them to be snakes emerging from hibernation.
Ich hätte nie erwartet, dass es sich um Schlangen handeln würde, die aus dem Winterschlaf erwachen.
But do you know
Aber wissen Sie das?
when the best time to catch a snake is?
Wann ist die beste Zeit, um eine Schlange zu fangen?
It's right after it's eaten its fill.
Es passiert direkt nachdem es sich satt gefressen hat.
Eaten its fill?
Hat er sich satt gegessen?
Master.
Master.
But we've got nothing now.
Aber jetzt haben wir gar nichts mehr.
Those ink merchants used to suck up to you all day,
Diese Tintenhändler haben einem früher den ganzen Tag in den Hintern gekrochen.
and you couldn't even be bothered with them.
und du hast dich nicht einmal mit ihnen beschäftigt.
But now,
Aber jetzt
for Li Ink,
für Li Ink,
you have to swallow your pride and beg them?
Du musst deinen Stolz überwinden und sie anflehen?
What kind of situation is this?
Um welche Situation handelt es sich?
Who said I was going to beg them?
Wer hat denn gesagt, dass ich sie anbetteln würde?
Miss Li Zhen has a point.
Frau Li Zhen hat Recht.
The name Qi Jiu
Der Name Qi Jiu
is still more than enough to deal with those ink merchants.
ist immer noch mehr als ausreichend, um mit diesen Tintenhändlern fertig zu werden.
Master.
Master.
But once they see Miss Li Zhen,
Doch sobald sie Miss Li Zhen sehen,
won't they just leave again?
Werden sie nicht einfach wieder gehen?
They'll be there anyway.
Sie werden sowieso da sein.
Once they arrive,
Sobald sie ankommen,
Zhen will have a way to make them stay.
Zhen wird einen Weg finden, sie zum Bleiben zu bewegen.
After all, she's so smart,
Schließlich ist sie ja so klug.
right?
Rechts?
Go to Cuiqiao's place later
Geh später zu Cuiqiao.
and borrow
und leihen
that overcoat of mine trimmed with silver fox fur
mein mit Silberfuchsfell besetzter Mantel
for me.
Für mich.
Master.
Master.
It's just the beginning of autumn.
Es ist erst der Anfang des Herbstes.
Why would you wear a fur-trimmed coat?
Warum sollte man einen pelzbesetzten Mantel tragen?
Fine feathers make fine birds, you know?
Schöne Federn machen schöne Vögel, weißt du?
But that coat is so expensive.
Aber dieser Mantel ist so teuer.
How could Cuiqiao possibly lend it to me?
Wie konnte Cuiqiao es mir nur leihen?
Look,
Sehen,
this is where
Hier befindet sich der Ort
I know you better than yourself.
Ich kenne dich besser als du dich selbst.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Playing cute and throwing tantrums—
Niedlich spielen und Wutanfälle bekommen –
you are better at it than I am.
Du bist darin besser als ich.
Just sweet-talk Cuiqiao a bit, and she'll definitely lend it to you.
Einfach ein bisschen schmeicheln, und sie wird es dir bestimmt leihen.
Anyway, you going is better than me going, right?
Jedenfalls ist es besser, wenn du gehst, als wenn ich gehe, oder?
I've got that kind of ability?
Besitze ich diese Fähigkeit?
Sure you do.
Natürlich.
Tell Cuiqiao
Sag es Cuiqiao
that I'll definitely return it in its original condition.
dass ich es definitiv im Originalzustand zurückgeben werde .
I'll go right away.
Ich gehe sofort.
Be quick. I'll wait for you here.
Beeil dich. Ich warte hier auf dich.
Hurry up.
Beeil dich.
Alright. Please.
Okay. Bitte.
Master Qi,
Meister Qi,
what brings you to suddenly invite us here
Was veranlasst Sie, uns plötzlich hierher einzuladen?
for drinks today?
Lust auf Drinks heute?
I'd heard that this garden is tranquil and elegantly refined, a hidden paradise of its own.
Ich hatte gehört, dass dieser Garten ruhig und elegant gestaltet sei, ein verstecktes Paradies für sich.
There's nothing more pleasant than gathering here for a nice chat.
Es gibt nichts Schöneres, als sich hier zu einem netten Gespräch zu treffen.
It's just that I, Qi Jiu,
Es ist nur so, dass ich, Qi Jiu,
was ignorant and poorly informed.
war unwissend und schlecht informiert.
It's truly a pity that
Es ist wirklich schade, dass
I only learned about this place today.
Ich habe erst heute von diesem Ort erfahren.
However, all of you seniors
Aber alle Senioren
are natives of Huizhou,
sind gebürtig aus Huizhou.
so I'm sure the scenic and culturally rich places of Huizhou
Ich bin mir also sicher, dass die landschaftlich reizvollen und kulturell reichen Orte von Huizhou
are familiar to you like the back of your hand.
sind Ihnen so vertraut wie Ihre Westentasche.
So today's invitation to stroll the garden and enjoy some wine is really
Die heutige Einladung, durch den Garten zu schlendern und etwas Wein zu genießen, ist also wirklich
just my way of offering a modest beginning.
Das ist einfach meine Art, einen bescheidenen Anfang zu machen.
I hope you seniors can show me
Ich hoffe, ihr Senioren könnt es mir zeigen
more of the world within Huizhou City in the future.
Zukünftig soll mehr von der Welt innerhalb der Stadt Huizhou angesiedelt sein .
Sure, sure.
Ja, ja.
Here.
Hier.
Another toast to you seniors.
Noch ein Hoch auf euch Senioren!
-Cheers.
-Prost.
Please.
Bitte.
Please, sit.
Bitte nehmen Sie Platz.
You are too kind, Master Qi.
Ihr seid zu gütig, Meister Qi.
We've long heard
Wir haben schon lange gehört
that you followed Marshal Qi in battles across the country.
dass du Marschall Qi in Schlachten im ganzen Land gefolgt bist.
You've seen much more of the world than we have.
Ihr habt viel mehr von der Welt gesehen als wir.
Exactly.
Genau.
You flatter me.
Du schmeichelst mir.
We've been ink merchants in Huizhou for generations.
Wir sind seit Generationen Tintenhändler in Huizhou .
Outside of this small place,
Außerhalb dieses kleinen Ortes,
we know nowhere.
Wir kennen keinen Ort.
That's right.
Das ist richtig.
Now, since a pine wilt epidemic has broken out across Huizhou
Da nun in ganz Huizhou eine Epidemie der Kiefernwelke ausgebrochen ist…
and pine soot ink has become scarce and expensive,
und Tinte aus Kiefernruß ist knapp und teuer geworden.
we've been thinking of looking elsewhere
Wir haben darüber nachgedacht, uns anderweitig umzusehen.
to see whether there are any ink workshops capable of producing pine soot ink.
um herauszufinden, ob es Tintenwerkstätten gibt, die in der Lage sind, Tinte aus Kiefernruß herzustellen.
Unfortunately,
Bedauerlicherweise,
once we leave Huizhou,
Sobald wir Huizhou verlassen,
nobody recognizes us or gives weight to our names.
Niemand erkennt uns oder misst unseren Namen Bedeutung bei.
Indeed.
In der Tat.
This pine wilt epidemic has affected
Diese Kiefernwelke-Epidemie hat folgende Auswirkungen gehabt:
the overall landscape of the Huizhou ink industry.
das Gesamtbild der Tintenindustrie in Huizhou.
I, Qi Jiu, truly am also in a difficult position.
Ich, Qi Jiu, befinde mich wahrlich auch in einer schwierigen Lage.
But today,
Aber heute
since I'm here drinking and enjoying myself with you seniors,
Da ich hier bin und mit euch Senioren trinke und mich amüsiere,
let's not bring up such mood-killing matters.
Lasst uns solche stimmungsdämpfenden Angelegenheiten nicht ansprechen .
Please.
Bitte.
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Master Qi.
Meister Qi.
You're on good terms with Official Fan,
Du stehst in gutem Kontakt mit Official Fan.
and you handle the military supplies for Marshal Qi.
und Sie kümmern sich um die militärische Versorgung von Marschall Qi.
Judging by your spirit and style,
Nach Ihrem Auftreten und Stil zu urteilen,
you must be doing quite well.
Es scheint Ihnen sehr gut zu gehen.
Could you please
Könnten Sie bitte
give us a clear direction to follow?
Können Sie uns eine klare Richtung vorgeben, der wir folgen können?
In the current situation,
In der aktuellen Situation
whose ink and what kind of ink
wessen Tinte und um welche Art von Tinte handelt es sich?
would bring the greatest profit?
würde den größten Gewinn bringen?
Mr. Zhou, business secrets...
Herr Zhou, Geschäftsgeheimnisse...
Master! Master!
Meister! Meister!
The ink...
Die Tinte...
May I have a word?
Darf ich ein paar Worte wechseln?
Managers.
Manager.
He's got the ink orders.
Er hat die Tintenbestellungen.
The ink orders.
Die Tintenbestellungen.
Good, good.
Gut gut.
Please.
Bitte.
Please, please.
Bitte bitte.
Now that the Tribute Ink has chosen the Tian family's ink,
Nachdem Tribute Ink sich nun für die Tinte der Familie Tian entschieden hat,
it's both expensive and hard to secure orders for.
Es ist sowohl teuer als auch schwierig, Aufträge dafür zu erhalten.
That's right.
Das ist richtig.
We're truly at a loss.
Wir sind wirklich ratlos.
Master Qi,
Meister Qi,
please enlighten us.
Bitte klären Sie uns auf.
Yes, Master Qi.
Ja, Meister Qi.
Please give us some guidance.
Bitte geben Sie uns einige Hinweise.
Alright, thanks.
Okay, danke.
To be honest with you seniors,
Um ehrlich zu Ihnen Senioren zu sein,
I did find some
Ich habe einige gefunden
more reasonably priced orders,
Bestellungen zu günstigeren Preisen,
and the quality is no worse than the Tian family's.
und die Qualität ist nicht schlechter als die der Familie Tian.
I've already secured sales channels myself,
Ich habe mir bereits selbst Vertriebskanäle gesichert .
so I'm not worried at all
Ich mache mir also überhaupt keine Sorgen.
about the profits from these orders.
über die Gewinne aus diesen Aufträgen.
But if I divide these orders among you seniors,
Aber wenn ich diese Aufträge unter euch Älteren verteile,
there's no guarantee you'd be able to
Es gibt keine Garantie, dass Sie dazu in der Lage wären.
sell everything through your own channels.
Verkaufen Sie alles über Ihre eigenen Kanäle.
In that case, the profits couldn't be guaranteed.
In diesem Fall könnten die Gewinne nicht garantiert werden.
Secondly,
Zweitens,
the size of these ink orders
die Größe dieser Tintenbestellungen
truly isn't enough to even support me alone.
Das reicht wirklich nicht einmal, um mich allein zu ernähren.
So please understand, seniors.
Also bitte haben Sie Verständnis, liebe Senioren.
It's okay. No worries.
Alles gut. Keine Sorge.
May I just ask you, Master Qi,
Darf ich Sie fragen, Meister Qi?
which ink workshop is it?
Um welche Tintenwerkstatt handelt es sich?
Could you
Könnten Sie
please tell us clearly?
Bitte erklären Sie es uns deutlich.
Master Qi,
Meister Qi,
we can also cooperate with them
Wir können auch mit ihnen zusammenarbeiten.
and profit together.
und gemeinsam profitieren.
Seniors.
Senioren.
Let's focus on eating. Please.
Konzentrieren wir uns bitte aufs Essen.
Please. Please.
Bitte bitte.
Master Qi, we'd like to propose a toast to you together.
Meister Qi, wir möchten gemeinsam auf Sie anstoßen.
To Master Qi.
Um Qi zu meistern.
Well...
Also...
Thank you for your favor
Vielen Dank für Ihre Unterstützung.
and trust in me, seniors.
Und vertraut mir, Senioren.
Then I'll
Dann werde ich
reluctantly agree.
widerwillig zustimmen.
After we finish eating and drinking,
Nachdem wir mit dem Essen und Trinken fertig sind,
how about you seniors come with me to take a look
Wie wäre es, wenn Sie Senioren mit mir kommen und sich das mal ansehen?
around the ink workshop?
rund um die Tintenwerkstatt?
-Sure.
-Sicher.
Please.
Bitte.
I've never heard of any ink workshop here.
Ich habe hier noch nie von einer Tintenwerkstatt gehört.
Exactly.
Genau.
Where is this place?
Wo befindet sich dieser Ort?
Hello, elders.
Hallo, ihr Ältesten.
Isn't this Manager Zhen?
Ist das nicht Manager Zhen?
So this is Li Ink Workshop?
Das ist also die Li Ink Werkstatt?
That's not right.
Das stimmt nicht.
Li Ink Workshop is on Sibao Street.
Die Li Ink Werkstatt befindet sich in der Sibao Straße.
So this is...
Das ist also...
Elders,
Älteste,
this is our Li family's old ink workshop,
Dies ist die alte Tuschewerkstatt unserer Familie Li.
but now it's also our new ink workshop.
Aber jetzt ist es auch unsere neue Tintenwerkstatt.
Since you're already here, elders,
Da ihr nun schon hier seid, Älteste,
why not go in and take a look?
Warum gehst du nicht hinein und schaust mal nach?
Manager Zhen.
Manager Zhen.
This...
Das...
Master Qi, this is rather underhanded.
Meister Qi, das ist ziemlich hinterhältig.
I've still got things to do at home.
Ich habe zu Hause noch einiges zu erledigen.
I'll take my leave.
Ich verabschiede mich.
Me too.
Ich auch.
Elders. Dear elders.
Älteste. Liebe Älteste.
I know you are all busy,
Ich weiß, ihr seid alle beschäftigt.
but in this old ink workshop now,
aber jetzt in dieser alten Tintenwerkstatt,
there really are things worth seeing.
Es gibt dort wirklich sehenswerte Dinge.
Since you're already here,
Da Sie ja schon mal hier sind,
elders, please do me a favor
Älteste, bitte tut mir einen Gefallen.
and go inside to take a look.
und geh hinein, um nachzusehen.
Manager Zhen.
Manager Zhen.
We just want to ask you:
Wir möchten Sie lediglich fragen:
is it true that your Li family
Stimmt es, dass Ihre Familie Li
sold off your houses and land?
Haben Sie Ihre Häuser und Grundstücke verkauft?
It's a misunderstanding, truly a misunderstanding.
Das ist ein Missverständnis, ein echtes Missverständnis.
We mortgaged it.
Wir haben es verpfändet.
We mortgaged the estate.
Wir haben das Anwesen verpfändet.
And in fact, this is precisely the Li family's determination
Und genau das ist die Entschlossenheit der Familie Li.
to devote everything we have to ensuring Li Ink continues operating normally.
Wir werden alles daransetzen, den normalen Betrieb von Li Ink aufrechtzuerhalten.
Every bit of that money has been spent on maintaining production.
Jeder Cent dieses Geldes wurde für die Aufrechterhaltung der Produktion ausgegeben.
Once you go inside and take a look, you'll understand.
Wenn Sie erst einmal hineingehen und einen Blick hineinwerfen, werden Sie es verstehen.
Manager Zhen.
Manager Zhen.
Doing business
Geschäftstätigkeit
requires mutual consent.
erfordert gegenseitiges Einverständnis.
No matter what, there is no reason for forced buying and selling.
Ganz egal, was passiert, es gibt keinen Grund für erzwungenes Kaufen und Verkaufen.
Right.
Rechts.
Please just step aside,
Bitte treten Sie einfach beiseite.
so we can save face.
damit wir unser Gesicht wahren können.
Mr. Zhou.
Herr Zhou.
Even if you don't want to see me,
Auch wenn du mich nicht sehen willst,
you should at least see my grandfather.
Du solltest wenigstens meinen Großvater sehen.
Grandpa!
Opa!
Grandpa, come quickly.
Opa, komm schnell.
Come here, Grandpa.
Komm her, Opa.
Look who's here.
Seht mal, wer da ist.
Zhou Ren?
Zhou Ren?
Zhou Ren.
Zhou Ren.
Eighth Master Li.
Achter Meister Li.
Long time no see.
Lange nicht gesehen.
How many years has it been?
Wie viele Jahre sind vergangen?
Exactly.
Genau.
What brings you guys here?
Was führt euch hierher?
Mr. Zhou came to see
Herr Zhou kam, um zu sehen
the new look of our old smoke shed.
Das neue Aussehen unseres alten Rauchschuppens.
Uncles,
Onkel,
although the Li family's smoke shed
obwohl der Rauchschuppen der Familie Li
cannot be used temporarily,
Kann nicht vorübergehend verwendet werden.
the smoke shed of our old ink workshop
der Rauchschuppen unserer alten Tintenwerkstatt
is now burning hot.
Es ist jetzt glühend heiß.
These past few days,
In den letzten Tagen
Grandpa has been helping to direct inside.
Opa hat bei den Regiearbeiten im Inneren geholfen.
Isn't that right, Grandpa?
Nicht wahr, Opa?
Since you're already here, you should take a look around.
Da Sie schon mal hier sind, sollten Sie sich ein wenig umschauen.
Please come in.
Bitte kommen Sie herein.
Now that Grandpa has said that,
Nachdem Opa das gesagt hat,
please go in and take a look.
Bitte gehen Sie hinein und schauen Sie sich das an.
It won't take long.
Es wird nicht lange dauern.
Yes, take a look around.
Ja, schauen Sie sich um.
Please.
Bitte.
Okay, Eighth Master Li.
Okay, achter Meister Li.
Come on.
Aufleuchten.
Eighth Master Li, you might not know.
Achter Meister Li, das wissen Sie vielleicht nicht.
You pushed a bit too hard.
Du hast etwas zu viel Druck ausgeübt.
Elders, please take a look.
Älteste, bitte schaut mal rein.
This is our dragon kiln for burning pine soot.
Dies ist unser Drachenofen zum Verbrennen von Kiefernruß.
I'm sure you've all
Ich bin sicher, ihr habt alle
seen our Li family's Origin Ink
Wir haben die Origin Ink unserer Familie Li gesehen
during the Tribute Ink selection earlier.
während der Tribute Ink-Auswahl zuvor.
The soot used for the Origin Ink
Der für die Origin-Tinte verwendete Ruß
is burned a bit longer,
wird etwas länger gebrannt,
so it actually requires less pine timber
Es wird also tatsächlich weniger Kiefernholz benötigt.
than ordinary pine soot ink.
als gewöhnliche Kiefernrußtinte.
These piles of pine timber were specially
Diese Stapel Kiefernholz waren speziell
brought back from Mount Huangshan by Sixth Grandfather,
Vom Berg Huangshan mitgebracht vom sechsten Großvater,
and they are of excellent quality.
und sie sind von ausgezeichneter Qualität.
These piles of pine timber are enough to support Li Ink's
Diese Stapel Kiefernholz reichen aus, um Li Inks zu stützen.
production of Origin Ink for half a year.
Produktion von Origin Ink für ein halbes Jahr.
And I assure you
Und ich versichere Ihnen
that our pricing
dass unsere Preisgestaltung
will absolutely not be affected
wird absolut nicht betroffen sein
or driven up by the pine wilt disease.
oder durch die Kiefernholzkrankheit verursacht.
Please come inside.
Bitte kommen Sie herein.
Here is our oil soot shed.
Hier ist unser Ölrußlager.
This is the lacquer-soot ink shed.
Dies ist die Lackruß-Tintenkammer.
Elders, please feel free to look around.
Ältere Menschen, bitte schauen Sie sich ruhig um.
Manager Zhen.
Manager Zhen.
Mr. Zhou.
Herr Zhou.
These masters are all the most
Diese Meister sind alle die Besten.
experienced craftsmen in the ink workshop.
Erfahrene Handwerker in der Tuschewerkstatt.
Elders, as you all know,
Älteste, wie ihr alle wisst,
only good soot can produce good ink.
Nur guter Ruß ergibt gute Tinte.
According to our Li Ink's rules,
Gemäß den Regeln von Li Ink,
normally, we do not accept any lampblack
Normalerweise akzeptieren wir keinen Lampenruß.
below medium-grade.
unterdurchschnittlich.
We only accept fine-grade and supreme-grade lampblack.
Wir akzeptieren ausschließlich Lampenruß in feiner und höchster Qualität.
After these lampblack batches are individually inspected
Nachdem diese Rußchargen einzeln geprüft wurden
by the master craftsmen,
von den Meisterhandwerkern,
they're sent straight to Li Ink Workshop.
Sie werden direkt an Li Ink Workshop geschickt.
Over there, the glue mixing and ink-making process
Dort drüben findet der Prozess des Klebstoffmischens und der Tintenherstellung statt.
begins immediately without a moment's delay.
beginnt sofort ohne jegliche Verzögerung.
Elders,
Älteste,
this is our supreme-grade lampblack.
Dies ist unser Lampenruß höchster Qualität.
Please feel free to appraise.
Sie können gerne eine Bewertung abgeben.
Mr. Zhou, please take a look.
Herr Zhou, bitte schauen Sie sich das an.
Here.
Hier.
Elders, you all truly care about Li Ink.
Älteste, ihr alle kümmert euch wirklich um Li Ink.
This year, Li Ink has suffered from both internal and external troubles,
In diesem Jahr hatte Li Ink sowohl mit internen als auch mit externen Problemen zu kämpfen.
making you all worry.
Das macht euch alle nervös.
It's only right that I punish myself with 3 cups of wine.
Es ist nur recht und billig, dass ich mich mit 3 Gläsern Wein bestrafe.
This first cup is to all of you elders.
Dieser erste Becher ist euch allen, ihr Ältesten.
The second cup.
Der zweite Pokal.
The third cup...
Die dritte Tasse...
There's no need for a young lady like you to do that.
Das ist für eine junge Dame wie Sie nicht nötig .
We already understand your sincerity.
Wir haben Ihre Aufrichtigkeit bereits erkannt.
Yes.
Ja.
Mr. Ji.
Herr Ji
Please don't treat me as just a young lady.
Bitte behandeln Sie mich nicht nur wie eine junge Dame.
Back then, however you used to slam the dinner table
Damals allerdings knallte man den Esstisch zu.
and negotiate profit shares with my Sixth
und mit meinem Sechsten Gewinnbeteiligungen aushandeln
and Seventh Grandfathers—
und Großväter siebten Grades —
please negotiate with me the very same way today.
Bitte verhandeln Sie heute auf genau dieselbe Weise mit mir .
The third cup.
Der dritte Pokal.
I'll drink it.
Ich werde es trinken.
Excellent.
Exzellent.
Manager Zhen, that's impressive.
Manager Zhen, das ist beeindruckend.
Mr. Jiang.
Herr Jiang
My grandfather mentioned you many times.
Mein Großvater hat Sie oft erwähnt.
He said that through your own efforts alone,
Er sagte, dass dies allein durch Ihre eigenen Anstrengungen möglich sei.
you managed to sell our Li Ink all the way to Ganzhou.
Es ist Ihnen gelungen, unsere Li-Tinte bis nach Ganzhou zu verkaufen .
That's what's truly impressive.
Das ist es, was wirklich beeindruckend ist.
And Mr. Ji,
Und Herr Ji,
I forgot to mention just now.
Ich habe eben vergessen zu erwähnen.
I heard your son is very knowledgeable.
Ich habe gehört, Ihr Sohn sei sehr gebildet.
He'll surely pass the autumn imperial exam next year.
Er wird die kaiserliche Herbstprüfung im nächsten Jahr mit Sicherheit bestehen.
When the time comes, our Li Ink will definitely invite your son
Wenn es soweit ist, wird unser Li Ink Ihren Sohn ganz bestimmt einladen.
to write a new plaque for us.
um eine neue Gedenktafel für uns anzufertigen.
How come you even know these things, Manager Zhen?
Wie kommt es, dass Sie diese Dinge überhaupt wissen , Manager Zhen?
Of course I know.
Natürlich weiß ich das.
Here, thanks for your kind words. Let's drink.
Hier, vielen Dank für Ihre freundlichen Worte. Lasst uns trinken.
Here.
Hier.
Alright.
In Ordnung.
And Mr. Zhou.
Und Herr Zhou.
You're the greatest contributor to Li Ink.
Du bist der größte Mitwirkende bei Li Ink.
Over the years, Li Ink
Im Laufe der Jahre hat Li Ink
couldn't have survived without your support and help.
Ohne Ihre Unterstützung und Hilfe hätte ich nicht überleben können .
I, Zhen, would like to toast to you.
Ich, Zhen, möchte auf dich anstoßen.
Here.
Hier.
Managers.
Manager.
We've prepared nice food to go with the fine wine.
Wir haben leckeres Essen zubereitet, das hervorragend zu dem edlen Wein passt.
Let's eat and talk.
Lasst uns essen und reden.
We've had the wine,
Wir hatten den Wein.
and we appreciate your generous hospitality.
Wir bedanken uns für Ihre großzügige Gastfreundschaft.
We've also seen your capability firsthand.
Wir haben Ihre Fähigkeiten auch selbst erlebt.
The fact that you managed to restore
Die Tatsache, dass es Ihnen gelungen ist, wiederherzustellen
Li Ink's production so quickly—
Die Produktion von Li Ink so schnell –
I truly admire that.
Das bewundere ich sehr.
But business is business.
Aber Geschäft ist Geschäft.
Li Ink today is no longer what it used to be.
Li Ink ist heute nicht mehr das, was es einmal war.
First, it suffered from the pine wilt disease,
Zuerst litt es unter der Kiefernholzkrankheit.
then the fire that damaged the workshop.
dann der Brand, der die Werkstatt beschädigte.
And now
Und nun
you've even mortgaged your property.
Sie haben sogar Ihr Eigentum mit einer Hypothek belastet.
It's obvious that you're desperate
Es ist offensichtlich, dass du verzweifelt bist.
to get money and orders from us
um Geld und Aufträge von uns zu erhalten
in order to cover the losses and keep operations running.
um die Verluste auszugleichen und den Geschäftsbetrieb aufrechtzuerhalten.
That's a risk
Das ist ein Risiko
we simply can't afford to take.
Wir können es uns schlichtweg nicht leisten, das zu nehmen.
Mr. Zhou, I understand your concerns.
Herr Zhou, ich verstehe Ihre Bedenken.
But elders, as you all have seen today,
Aber ihr Ältesten, wie ihr alle heute gesehen habt,
the lampblack-making process
der Rußherstellungsprozess
has already started running in the old ink workshop.
hat bereits in der alten Tintenwerkstatt den Betrieb aufgenommen .
As for the other damages to Li Ink,
Was die übrigen Schäden an Li Ink betrifft,
they'll definitely be repaired within a month and a half.
Sie werden definitiv innerhalb von anderthalb Monaten repariert sein.
It absolutely won't affect Li Ink's delivery.
Dies wird die Lieferungen von Li Ink absolut nicht beeinträchtigen .
Please rest assured, elders.
Seid bitte unbesorgt, ihr Älteren.
Manager Zhen,
Manager Zhen,
what you said is the best-case scenario.
Was Sie gesagt haben, ist das Best-Case-Szenario.
But since your foundation has weakened,
Da aber Ihr Fundament geschwächt ist,
the slightest setback could make it collapse.
Der geringste Rückschlag könnte es zum Einsturz bringen.
And if production gets interrupted,
Und wenn die Produktion unterbrochen wird,
what do you plan to use to compensate us?
Womit gedenken Sie uns zu entschädigen?
Exactly.
Genau.
Elders, please be patient.
Ältere Menschen, bitte habt Geduld.
I've made thorough preparations today.
Ich habe heute gründliche Vorbereitungen getroffen.
Master Qi.
Meister Qi.
Everything's long been prepared.
Alles ist längst vorbereitet.
Managers,
Manager,
please take a look first.
Bitte schauen Sie zuerst nach.
Here.
Hier.
What you elders are looking at
Was ihr Älteren da anschaut
is the shareholding contract for our New Li Ink Workshop.
ist der Anteilsvertrag für unsere New Li Ink Werkstatt.
It's clearly written in black and white
Es ist eindeutig in Schwarz und Weiß geschrieben.
that if you elders place an order for our Li Ink
dass, wenn Sie Ältere eine Bestellung für unsere Li-Tinte aufgeben
and don't receive the goods by the agreed date,
und die Ware nicht bis zum vereinbarten Termin erhalten,
you'll automatically become
Du wirst automatisch werden
shareholders of our New Li Ink Workshop.
Aktionäre unserer New Li Ink Werkstatt.
Last year, our New Li Ink Workshop
Letztes Jahr fand unser New Li Ink Workshop statt
made an annual profit of 500 taels.
erzielte einen Jahresgewinn von 500 Tael.
This year, it will only increase.
Dieses Jahr wird es nur noch zunehmen.
Calculated at 10 shares per person,
Berechnet mit 10 Aktien pro Person,
each of you would receive 50 taels of silver this year alone.
Jeder von Ihnen würde allein in diesem Jahr 50 Tael Silber erhalten.
Managers,
Manager,
I'm sure you've all heard about
Ich bin sicher, ihr habt alle schon davon gehört.
how well Fu Jin Ink has been selling.
wie gut sich Fu Jin Ink verkauft hat.
And I
Und ich
am also one of the shareholders of New Li Ink.
Ich bin auch einer der Aktionäre von New Li Ink.
So the dividends have always been generous and never lacking.
Die Dividenden waren also stets großzügig und nie unzureichend.
I believe that, especially in these unusual times,
Ich glaube, dass dies insbesondere in diesen ungewöhnlichen Zeiten so ist.
this is the greatest assurance that Manager Zhen can offer you.
Dies ist die größte Zusicherung , die Ihnen Manager Zhen geben kann.
This is like using your own lifeblood
Das ist, als würde man sein eigenes Lebensblut verbrauchen.
to fill the hole in Li Ink's finances.
um die Finanzlücke von Li Ink zu schließen.
The Eighth Branch hasn't even returned to the clan yet.
Der achte Zweig ist noch nicht einmal zum Clan zurückgekehrt .
Manager Zhen, are you really willing to
Manager Zhen, sind Sie wirklich bereit dazu?
make such a huge sacrifice?
Ein solch großes Opfer bringen?
Mr. Zhou, you're mistaken.
Herr Zhou, Sie irren sich.
This isn't a sacrifice.
Das ist kein Opfer.
It's my confidence in Li Ink.
Es ist mein Vertrauen in Li Ink.
Alright.
In Ordnung.
I'll sign this contract.
Ich werde diesen Vertrag unterschreiben.
Thank you, Mr. Zhou.
Vielen Dank, Herr Zhou.
I'll sign it too.
Ich werde es auch unterschreiben.
Thanks a lot, Mr. Ji.
Vielen Dank, Herr Ji.
And me.
Und ich.
Thanks a lot, Mr. Jiang.
Vielen Dank, Herr Jiang.
I won't say anything more.
Ich werde nichts mehr sagen.
Here's a toast to all you elders.
Ein Hoch auf euch alle Älteren!
We agreed we were going to have another round of drinks.
Wir waren uns einig, dass wir noch eine Runde Getränke bestellen würden .
See you, Manager Zhen.
Wir sehen uns, Manager Zhen.
No need to see us out.
Sie brauchen uns nicht zu verabschieden.
We insist.
Wir bestehen darauf.
When new ink comes out later,
Wenn später neue Tinte auf den Markt kommt,
make sure to let us know first.
Bitte geben Sie uns vorher Bescheid.
I definitely will.
Das werde ich ganz bestimmt.
See you.
Wir sehen uns.
Take care, elders.
Passt auf euch auf, ihr Alten.
Next time. Let's continue drinking next time.
Nächstes Mal. Lasst uns nächstes Mal weitertrinken .
Alright.
In Ordnung.
Take care, elders.
Passt auf euch auf, ihr Alten.
See them out properly, Xiao Qi.
Sorge dafür, dass sie ordentlich rauskommen, Xiao Qi.
No problem.
Kein Problem.
Watch your step.
Pass auf, wo du hintrittst.
There's still half a pot left. Let's finish it.
Es ist noch ein halber Topf übrig. Lasst uns ihn austrinken.
Half a pot. T-There's still a little left.
Ein halber Topf. T-Es ist noch ein bisschen übrig.
Can you handle it?
Kommst du damit zurecht?
I'm fine.
Mir geht es gut.
Let's go.
Lass uns gehen.
That's exactly what I intended.
Das ist genau das, was ich beabsichtigt habe.
Let's go. Let's go.
Los geht's. Los geht's.
Haven't had enough. Let's go.
Ich habe noch nicht genug. Los geht's.
Thank you, Master Qi.
Vielen Dank, Meister Qi.
Congratulations, Manager Zhen.
Herzlichen Glückwunsch, Manager Zhen.
-Thank you, Master Qi! -Congratulations.
-Vielen Dank, Meister Qi! -Herzlichen Glückwunsch.
I said thank you!
Ich habe mich bedankt!
Congratulations to you.
Herzlichen Glückwunsch!
Congratulations. Congratulations.
Herzlichen Glückwunsch! Herzlichen Glückwunsch!
You don't have to thank me.
Du brauchst mir nicht zu danken.
If you're throwing up,
Wenn Sie sich übergeben,
don't throw up on yourself.
Übergib dich nicht auf dich selbst.
It'll be hard to wash. Throw up on me instead.
Das lässt sich schwer waschen. Erb dich stattdessen auf mich.
Master!
Master!
Back away!
Zurücktreten!
Back away for what?
Wozu zurückweichen?
Quick, take it away.
Schnell, nehmt es weg.
Are you okay?
Geht es dir gut?
Take it a bit further away.
Bring es ein Stück weiter weg.
It's new. It doesn't smell.
Es ist neu. Es riecht nicht.
The smell of rouge ink.
Der Geruch von roter Tinte.
Rouge...
Rouge...
Ink?
Tinte?
No. No.
Nein, nein.
No.
NEIN.
No such smell. You smelled it wrong.
So einen Geruch gibt es nicht. Du hast ihn falsch wahrgenommen.
What...
Was...
Zhen.
Zhen.
Come on, get up.
Na los, steh auf.
Drink this hangover soup.
Trink diese Katersuppe.
Mother, my head hurts so much.
Mutter, mein Kopf tut so weh.
Now you know it hurts.
Jetzt weißt du, wie weh es tut.
Why didn't you know
Warum wusstest du das nicht?
to drink less yesterday?
gestern weniger trinken?
Come on, drink this hangover soup.
Na los, trink diese Katersuppe.
You really are...
Das bist du wirklich...
Why did you drink so much?
Warum hast du so viel getrunken?
Here,
Hier,
drink some more.
Trink noch etwas.
Mother, I didn't drink for nothing yesterday.
Mutter, ich habe gestern nicht umsonst getrunken.
I secured an order for 100 sticks of ink.
Ich habe einen Auftrag über 100 Tintenpatronen erhalten.
You really risked your life for it,
Du hast dafür wirklich dein Leben riskiert.
but that credit
aber dieser Kredit
might not necessarily go to you.
Das muss nicht unbedingt für Sie gelten.
Always doing thankless tasks that take a ton of effort.
Erledigt immer undankbare Aufgaben , die enorm viel Mühe kosten.
Drink it all. Be good.
Trink alles aus. Sei brav.
Bitter.
Bitter.
Now you know it's bitter.
Jetzt weißt du, dass es bitter ist.
Why didn't you know
Warum wusstest du das nicht?
to drink less when you were drinking?
Weniger trinken, wenn man schon Alkohol trinkt?
Come on.
Aufleuchten.
Drink it all.
Trink alles aus.
It's too bitter.
Es ist zu bitter.
I want to sleep a little longer.
Ich möchte noch etwas länger schlafen.
There's no rush, Granny.
Keine Eile, Oma.
We're almost there. It's okay.
Wir haben es fast geschafft. Alles in Ordnung.
I don't go out much,
Ich gehe nicht oft aus.
and I don't know much about what's going on out there.
Und ich weiß nicht viel darüber, was da draußen vor sich geht.
If Wanyi hadn't sent someone,
Wenn Wanyi niemanden geschickt hätte,
I wouldn't have known you were sick.
Ich hätte nicht gemerkt, dass du krank warst.
Forgive me, Granny.
Verzeih mir, Oma.
[Ugly Granny Li]
[Hässliche Oma Li]
Mother repeatedly told me before
Meine Mutter sagte mir wiederholt vorher
not to let anyone see you.
Lass dich von niemandem sehen.
But Mother has been taking medicine for days,
Aber Mutter nimmt schon seit Tagen Medikamente.
and she hasn't gotten any better.
Und es ist ihr nicht besser geworden.
I'm really worried.
Ich bin wirklich besorgt.
I'll look after her.
Ich werde mich um sie kümmern.
I know
Ich weiß
Rujun's temperament.
Rujuns Temperament.
She still has things she can't let go of.
Sie hat immer noch Dinge, von denen sie sich nicht trennen kann.
She'll definitely pull through.
Sie wird es ganz bestimmt schaffen.
This is 6 buckets of glue,
Das sind 6 Eimer Klebstoff.
right? In total.
Stimmt's? Insgesamt.
Yes, 6 buckets.
Ja, 6 Eimer.
Okay.
Okay.
One, two, three.
Eins zwei drei.
Five.
Fünf.
You've moved over that box, right?
Du hast die Kiste doch schon weggeräumt, oder?
Yes.
Ja.
It's 5 portions.
Es sind 5 Portionen.
Yes, exactly 5 portions.
Ja, genau 5 Portionen.
Okay.
Okay.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll safely escort the Tribute Ink to His Majesty.
Ich werde die Tributtinte sicher zu Seiner Majestät eskortieren.
Ronghua.
Ronghua.
When you reach the post station,
Wenn Sie die Poststation erreichen,
remember to send me a letter.
Vergiss nicht, mir einen Brief zu schicken.
Make sure to send word of your safety after entering the Capital.
Bitte geben Sie nach Ihrer Ankunft in der Hauptstadt Bescheid, dass Sie sicher sind.
Give Aunt Wan my regards.
Richte Tante Wan meine Grüße aus.
Mention your two brothers more in front of her.
Erwähne deine beiden Brüder öfter in ihrer Gegenwart.
Tell her we'll go visit her when spring comes.
Sag ihr, wir besuchen sie, wenn der Frühling kommt.
Dear sister,
Liebe Schwester,
help me keep an eye out for
Hilf mir, die Augen offen zu halten für
unmarried young ladies in the Capital.
unverheiratete junge Damen in der Hauptstadt.
Take care, Mother.
Pass auf dich auf, Mutter.
Our family is now a Tribute Ink supplier.
Unsere Familie ist nun Lieferant von Tribute Ink.
Our status is much higher now.
Unser Status ist jetzt viel höher.
Make sure to find beautiful wives for us...
Sorgt dafür, dass ihr schöne Ehefrauen für uns findet...
It's getting late.
Es wird spät.
Sage Qing He is still waiting for me at the city gate.
Weiser Qing He wartet noch immer am Stadttor auf mich.
I'd better not delay any longer.
Ich sollte besser nicht länger zögern.
Take care, everyone.
Passt auf euch auf, alle zusammen.
Lift the sedan.
Heben Sie die Limousine an.
Our girl managed to
Unser Mädchen hat es geschafft
latch onto Qing He,
sich an Qing He anheften
and now she's gotten
und jetzt hat sie
so full of herself.
so von sich selbst eingenommen.
Sheng, come pack things with me.
Sheng, komm und hilf mir beim Packen.
It's not just her
Es ist nicht nur sie
who can win Qing He over.
Wer kann Qing He für sich gewinnen?
You have a way?
Hast du eine Möglichkeit?
That guy doesn't even want money.
Der Typ will nicht mal Geld.
I can't figure out what his game is.
Ich kann nicht herausfinden, was für ein Spiel er spielt.
That's because we didn't think it through.
Das liegt daran, dass wir es nicht zu Ende gedacht haben.
With Sage Qing He's current prestige in the Capital,
Angesichts des aktuellen Ansehens von Weisem Qing He in der Hauptstadt.
he has no shortage of money.
Ihm mangelt es nicht an Geld.
I looked into it.
Ich habe mich damit befasst.
These days, century-old pine soot ink
Heutzutage wird jahrhundertealte Kiefernrußtinte verwendet
is indeed very rare in the capital.
ist in der Hauptstadt in der Tat sehr selten.
Since he specifically asked for it,
Da er ausdrücklich darum gebeten hat,
whether he's offering it to immortals or living people,
egal, ob er es Unsterblichen oder Lebenden anbietet ,
he must have his own purpose for it.
Er muss damit einen eigenen Zweck verfolgen.
The problem is, right now in all of Huizhou,
Das Problem ist, dass es derzeit in ganz Huizhou so ist,
where can we find such fine pine timber?
Wo können wir so feines Kiefernholz finden?
Sure we can.
Sicher können wir das.
The batch the Li family's Sixth Master brought down from Mount Huang
Die Ladung, die der sechste Meister der Familie Li vom Berg Huang mitgebracht hatte
is top-quality pine timber, isn't it?
Das ist doch erstklassiges Kiefernholz, nicht wahr?
How could the Li family possibly let you use their pine timber?
Wie konnte die Familie Li Ihnen nur ihr Kiefernholz überlassen?
Father.
Vater.
I went to see the Sage in private yesterday
Ich habe gestern den Weisen unter vier Augen besucht .
and agreed to the pine soot ink deal.
und stimmten dem Vertrag über die mit Kiefernruß versetzte Tinte zu.
The Sage was overjoyed
Der Weise war überglücklich.
and gave Lord Yan a heads-up,
und gab Lord Yan einen Hinweis.
forcing him to write an official document.
ihn dazu zu zwingen, ein offizielles Dokument zu verfassen.
Can this really be pulled off?
Ist das wirklich möglich?
Nothing's going to go wrong, right?
Es wird schon nichts schiefgehen, oder?
Then why didn't your sister mention this just now?
Warum hat deine Schwester das dann nicht schon eben erwähnt?
She doesn't know about it.
Sie weiß nichts davon.
I promise you,
Ich verspreche es dir,
the wealth and glory of our Tian family
der Reichtum und Ruhm unserer Tian-Familie
are only just beginning.
stehen erst am Anfang.
Steward Shao.
Verwalter Shao.
The Tian family's Second Young Master has arrived with a whole group of people.
Der zweite junge Meister der Familie Tian ist mit einer ganzen Gruppe von Leuten eingetroffen.
He's been making a scene, demanding to see Manager Zhen.
Er hat einen Aufstand gemacht und verlangt, Manager Zhen zu sprechen.
Is the Head of Li Ink here or not?
Ist der Chef von Li Ink hier oder nicht?
Shout.
Schreien.
Come out! Come out!
Kommt heraus! Kommt heraus!
[Li Ink]
[Li Ink]
Second Young Master Tian.
Zweiter Jungmeister Tian.
What are you doing here?
Was machst du hier?
Isn't Li Zhen the manager of the Li family?
Ist Li Zhen nicht der Manager der Familie Li?
Have her come out and see me.
Sie soll herauskommen und mich besuchen.
I, Shao An, am the steward of the Li family.
Ich, Shao An, bin der Verwalter der Familie Li.
If you have something to say, say it to me.
Wenn du etwas zu sagen hast, sag es mir.
Shao An,
Shao An,
y-you should just calm down.
Du solltest dich einfach beruhigen.
See this?
Siehst du das?
The order from the Ink Affairs Official.
Der Befehl des Beamten für Tintenangelegenheiten.
Our Tian family is a court-designated Tribute Ink supplier.
Unsere Familie Tian ist ein vom Gericht benannter Lieferant von Tribute Ink.
We're now requisitioning the Li family's pine timber for ink production.
Wir beschlagnahmen nun das Kiefernholz der Familie Li für die Tintenherstellung.
Have your manager come out
Lassen Sie Ihren Manager herauskommen
and name a price.
und nennen Sie einen Preis.
Tomorrow, our family will send people and carts
Morgen wird unsere Familie Leute und Wagen schicken.
to haul this batch of pine timber away.
um diese Ladung Kiefernholz abzutransportieren.
Go on.
Nur zu.
Is the pine timber you want the batch our Sixth Master
Ist das Kiefernholz, das Sie möchten, die Charge unseres sechsten Meisters?
brought down from Mount Huang?
Vom Huang-Berg herabgebracht?
If not that batch,
Falls es nicht diese Charge ist,
which one could it be?
Welches könnte es sein?
Order of the Huizhou Ink Affairs Official:
Erlass des Beamten für Tintenangelegenheiten in Huizhou:
Since Tian Ink Workshop is responsible for producing Tribute Ink,
Da Tian Ink Workshop für die Herstellung von Tribute Ink verantwortlich ist ,
and pine soot is required as a raw material,
Als Rohstoff wird Kiefernruß benötigt .
it is hereby ordered that pine timber be requisitioned from Li Ink Workshop
Hiermit wird angeordnet, dass Kiefernholz von der Li Ink Werkstatt angefordert wird.
to supply Tian Ink Workshop for production use.
zur Belieferung der Tian Ink Workshop für Produktionszwecke.
Everyone, out of the way!
Alle aus dem Weg!
This requisition shall amount to 5,000 units of pine timber...
Diese Anforderung umfasst 5.000 Einheiten Kiefernholz...
Where did this mad dog come from?
Woher kam dieser tollwütige Hund?
Get lost!
Hau ab!
Get lost! Hurry up and get lost!
Verschwinde! Beeil dich und verschwinde!
I've delivered the message.
Ich habe die Nachricht überbracht.
And now,
Und nun,
I'll give you another 7 days.
Ich gebe dir weitere 7 Tage.
Within 7 days,
Innerhalb von 7 Tagen
I want this batch of pine timber delivered to our Tian family's door.
Ich möchte, dass diese Ladung Kiefernholz bis zur Haustür unserer Familie Tian geliefert wird.
Otherwise, it'll be treated as obstruction of imperial duties—
Andernfalls wird es als Behinderung kaiserlicher Pflichten gewertet.
a crime punishable by sealing the workshop and imprisonment!
ein Verbrechen, das mit der Versiegelung der Werkstatt und Gefängnis bestraft wird!
Make way!
Platz machen!
Get out of here!
Verschwinde von hier!
Get lost!
Hau ab!
Slow down, slow down.
Langsamer, langsamer.
Don't touch me!
Fass mich nicht an!
The Tian family wants
Die Familie Tian möchte
to requisition our pine timber?
um unser Kiefernholz zu beschlagnahmen?
Over my dead body!
Über meine Leiche!
Uncle Jingdong, please calm down.
Onkel Jingdong, bitte beruhigen Sie sich.
We all feel the same way.
Wir alle empfinden gleich.
Sixth Grandfather risked his life for this batch of pine timber.
Der sechste Großvater riskierte sein Leben für diese Ladung Kiefernholz.
We won't give it to anyone else
Wir geben es niemand anderem
unless we have no choice.
Es sei denn, uns bleibt keine andere Wahl.
Now the Tian family has used dirty tricks
Nun hat die Familie Tian zu unlauteren Mitteln gegriffen.
and got an official document.
und erhielt ein offizielles Dokument.
They even threatened
Sie drohten sogar
that if we don't hand over this batch of pine timber,
dass, wenn wir diese Ladung Kiefernholz nicht übergeben ,
they'll shut down our ink workshop.
Sie werden unsere Tintenwerkstatt schließen.
This time,
Diesmal,
Steward Shao managed to drive them away.
Steward Shao gelang es, sie zu vertreiben.
Next time they come,
Wenn sie das nächste Mal kommen,
I'm afraid they'll just take it by force.
Ich fürchte, sie werden es sich einfach mit Gewalt nehmen.
We need to think of a good countermeasure.
Wir müssen uns eine gute Gegenmaßnahme ausdenken.
Zhen, I'm telling you.
Zhen, ich sag's dir doch.
You can think of your countermeasures.
Sie können sich Gegenmaßnahmen überlegen.
If they dare to come,
Wenn sie es wagen zu kommen,
I'll fight them with these two crutches!
Mit diesen beiden Krücken werde ich sie bekämpfen!
That's my countermeasure!
Das ist meine Gegenmaßnahme!
Don't get so worked up yet.
Reg dich noch nicht so auf.
How come your temper flares up so fast?
Warum gerätst du so schnell in Rage?
Let's think it over first.
Lass uns das erst einmal in Ruhe überdenken.
There's nothing to think over.
Da gibt es nichts zu überlegen.
Those filthy scumbags
Diese dreckigen Drecksäcke
of the Tian family.
der Familie Tian.
Let them come!
Lasst sie kommen!
Watch how I deal with them!
Seht selbst, wie ich mit ihnen umgehe!
You,
Du,
go get my bedroll.
Hol mir meine Schlafmatte.
I'll just live right here.
Ich werde einfach hier wohnen.
Let's see who dares to come.
Mal sehen, wer sich traut zu kommen.
Go get it.
Hol es dir.
Hurry up and go!
Beeil dich und geh!
Go!
Gehen!
Zhen.
Zhen.
Steward Shao, you're here too.
Steward Shao, Sie sind auch hier.
How did it go?
Wie ist es gelaufen?
The Tian family has nothing but bad people,
Die Familie Tian besteht nur aus schlechten Menschen.
I'm telling you.
Ich sag's dir doch.
Aside from our Li family,
Abgesehen von unserer Familie Li,
several other families' pine timber has also been requisitioned,
Auch das Kiefernholz mehrerer anderer Familien wurde beschlagnahmt.
and they specifically demanded only century-old pine.
und sie verlangten ausdrücklich nur hundertjährige Kiefern.
Right, they didn't force down the price,
Richtig, sie haben den Preis nicht gedrückt.
but some people were unwilling to sell.
Manche Leute waren jedoch nicht bereit zu verkaufen.
And then, those bastards
Und dann diese Mistkerle
just took out the Ink Affairs Official's official order
Ich habe gerade den offiziellen Befehl des Beamten für Tintenangelegenheiten herausgenommen.
and took the pine timber by force.
und nahmen das Kiefernholz mit Gewalt an sich.
Ever since Lord Yan
Seit Lord Yan
won the Tribute Ink selection
gewann die Tribute Ink-Auswahl
and met that arrogant Taoist priest,
und traf diesen arroganten taoistischen Priester.
he seems like a completely different person.
Er wirkt wie ein völlig anderer Mensch.
Now he's even helping the wicked perpetrate wicked deeds.
Jetzt hilft er sogar den Bösen dabei, böse Taten zu begehen.
I asked Xianglan.
Ich habe Xianglan gefragt.
Lord Yan was also forced.
Auch Lord Yan wurde dazu gezwungen.
Sage Qing He invoked the royal preceptor's name
Der Weise Qing He rief den Namen des königlichen Lehrers an
to make him give the order.
um ihn dazu zu bringen, den Befehl zu erteilen.
Lord Yan had no choice.
Lord Yan hatte keine Wahl.
Now, if we hand over
Wenn wir nun übergeben
Li Ink's pine timber,
Kiefernholz von Li Ink,
not only will we fail Uncle Jingdong,
Wir werden nicht nur Onkel Jingdong im Stich lassen,
but most of the contracts we signed with those old ink merchants
aber die meisten Verträge, die wir mit diesen alten Tintenhändlern abgeschlossen haben
are for pine soot ink.
sind für Kiefernrußtinte.
If we disappoint them again,
Wenn wir sie erneut enttäuschen,
Li Ink's reputation will be ruined.
Li Inks Ruf wird ruiniert sein.
But if we refuse to hand it over,
Aber wenn wir uns weigern, es herauszugeben,
I'm afraid this disaster for Li Ink
Ich befürchte, das wird eine Katastrophe für Li Ink.
won't be avoidable, either.
Das wird auch nicht zu vermeiden sein.
Don't panic for now.
Keine Panik!
How about this?
Wie wäre es damit?
I'll go to the ink merchants I'm familiar with
Ich werde zu den Tintenhändlern gehen, die ich kenne.
and see if they can switch part of their orders
und prüfen, ob sie einen Teil ihrer Bestellungen umstellen können.
to lacquer-soot ink.
zu Lackrußtinte.
If that still doesn't work,
Wenn das immer noch nicht funktioniert,
I'll try negotiating with them
Ich werde versuchen, mit ihnen zu verhandeln.
and ask to delay the delivery of these orders.
und um eine Verzögerung der Auslieferung dieser Bestellungen bitten.
That's the only option for now.
Das ist im Moment die einzige Möglichkeit.
Alright. I'm going.
Okay. Ich gehe dann mal.
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
I'm here to see you again.
Ich bin hier, um dich wiederzusehen.
managing this household is just too difficult.
Die Führung dieses Haushalts ist einfach zu schwierig.
Just when things started looking up
Gerade als es anfing, besser zu werden
and I thought I could finally breathe,
Und ich dachte, ich könnte endlich wieder atmen.
trouble
Problem
came right after.
kam unmittelbar danach.
There's not a single moment of peace.
Es gibt keinen einzigen Moment der Ruhe.
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
have you lived your whole life
Hast du dein ganzes Leben gelebt?
like this?
so was?
You must be exhausted,
Du musst völlig erschöpft sein.
which is why you've been sleeping for so long.
Das ist der Grund, warum du so lange geschlafen hast.
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
Please wake up soon.
Bitte wach bald auf.
Miss Li Zhen.
Fräulein Li Zhen.
I warmed up some porridge.
Ich habe mir etwas Haferbrei aufgewärmt.
Have a bowl while you're at it.
Nimm dir doch gleich noch eine Schüssel davon.
Thank you, Granny.
Danke, Oma.
I heard from Eldest Aunt
Ich habe von meiner ältesten Tante gehört.
that you are Doggie's grandmother,
dass du Doggies Großmutter bist,
and you came specially to take care of Seventh Grandmother.
und du bist extra gekommen , um dich um die siebte Großmutter zu kümmern.
-Miss. -Thanks...
-Fräulein -Danke...
I have an ugly face. I hope I didn't scare you.
Ich habe ein hässliches Gesicht. Ich hoffe, ich habe dich nicht erschreckt.
Of course not.
Natürlich nicht.
I don't mind such things.
Solche Dinge stören mich nicht.
Ever since you came, Granny,
Seit du da bist, Oma,
Seventh Grandmother's complexion has improved a lot.
Der Teint der siebten Großmutter hat sich deutlich verbessert.
It shows you've been taking great care of her.
Das zeigt, dass du dich sehr gut um sie gekümmert hast.
I should be the one thanking you, Granny.
Eigentlich müsste ich dir danken, Oma.
Seventh Old Madam and I have been friends since childhood.
Die Siebte und die Alte Dame sind seit unserer Kindheit befreundet.
We are as close as sisters.
Wir stehen uns so nahe wie Schwestern.
It's what I should do.
Das sollte ich tun.
This red date porridge nourishes the blood and qi.
Dieser Brei aus roten Datteln nährt Blut und Qi.
You should eat some and go back to rest early, Miss.
Sie sollten etwas essen und sich früh wieder ausruhen, Fräulein.
There's nothing
Da ist nichts
a good sleep can't solve.
Ein guter Schlaf kann das nicht lösen.
Thank you, Granny.
Danke, Oma.
This pine soot smell is...
Dieser Kiefernrußgeruch ist...
The oil lamp on the table burns rosin oil.
Die Öllampe auf dem Tisch verbrennt Kolophoniumöl.
Rosin oil?
Kolophoniumöl?
I usually serve as a temple keeper at the Li family temple.
Ich bin normalerweise als Tempelwächter im Tempel der Familie Li tätig.
There's a small pine forest on the hill behind the temple.
Hinter dem Tempel befindet sich auf dem Hügel ein kleiner Kiefernwald .
I often go collect pine rosin to light the lamps.
Ich sammle oft Kiefernharz, um damit die Lampen anzuzünden.
When your Seventh Grandmother came over, she always said
Wenn deine siebte Großmutter zu Besuch kam, sagte sie immer:
the smell was soothing to her,
Der Geruch wirkte beruhigend auf sie.
so I brought some here.
Deshalb habe ich welche mitgebracht.
Rosin oil...
Kolophoniumöl...
Eighth Uncle.
Achter Onkel.
Jingdong, Eighth Uncle is here.
Jingdong, der achte Onkel ist da.
Have a seat, Eighth Uncle.
Nehmen Sie Platz, achter Onkel.
You two can talk, Eighth Uncle.
Ihr zwei könnt reden, achter Onkel.
I'll head out first.
Ich gehe als Erster.
Eighth Uncle.
Achter Onkel.
You're also here to persuade me to give up
Du bist also auch hier, um mich zum Aufgeben zu überreden.
this batch of pine timber, aren't you?
Dieses Kiefernholz, nicht wahr?
Yes.
Ja.
This batch of pine timber
Diese Charge Kiefernholz
cost my father his life.
Es kostete meinen Vater das Leben.
Even if I die,
Selbst wenn ich sterbe,
I will protect them.
Ich werde sie beschützen.
I know.
Ich weiß.
Since you already know,
Da du das ja bereits weißt,
please leave.
Bitte gehen Sie.
Jingdong,
Jingdong
I've been thinking,
Ich habe nachgedacht,
what your father truly wanted
was dein Vater wirklich wollte
was not this pine timber,
Es handelte sich nicht um Kiefernholz.
but your clarity of mind
aber Ihre geistige Klarheit
and the century-old legacy of Li Ink.
und das jahrhundertealte Erbe von Li Ink.
Eighth Uncle.
Achter Onkel.
My father was not like you,
Mein Vater war nicht wie du.
one of the Five Ink-making Grandmasters of Ming.
einer der fünf Tintenmeister der Ming-Dynastie.
Your life has had its ups and downs,
Dein Leben hatte Höhen und Tiefen.
worthy of praise by later generations.
würdig, von späteren Generationen gelobt zu werden.
But him?
Aber er?
He lost in ink making his whole life.
Er hat sein ganzes Leben der Tintenherstellung gewidmet.
But he worked diligently
Aber er arbeitete fleißig.
and toiled for Li Ink his whole life.
und arbeitete sein ganzes Leben lang für Li Ink.
This pine timber
Dieses Kiefernholz
is proof that he lived,
ist der Beweis dafür, dass er gelebt hat.
that he risked his life for Li Ink.
dass er sein Leben für Li Ink riskierte.
This is the memento he left for me.
Dies ist das Andenken, das er mir hinterlassen hat.
How could you bear to let those filthy things
Wie konntest du es ertragen, diese schmutzigen Dinger zuzulassen?
ruin it?
Es ruinieren?
Jingdong.
Jingdong.
Are you going to die for the pine,
Wirst du für die Kiefer sterben?
or live for your father's dying wish?
Oder für den letzten Wunsch deines Vaters leben?
Which is more important?
Was ist wichtiger?
What Sixth Grandfather left behind
Was der sechste Großvater hinterlassen hat
is definitely not just this batch of pine timber.
Es handelt sich definitiv nicht nur um diese Charge Kiefernholz.
Uncle Jingdong.
Onkel Jingdong.
Sixth Grandfather was a prominent figure in the Li family.
Der sechste Großvater war eine bedeutende Persönlichkeit in der Familie Li.
He took over Li Ink in times of crisis
Er übernahm Li Ink in Krisenzeiten.
and served as a role model for the Li clan.
und diente als Vorbild für den Li-Clan.
I've already discussed this with Eldest Aunt,
Ich habe das bereits mit meiner ältesten Tante besprochen.
and now,
und nun
I want to let you know as well, Uncle Jingdong.
Ich möchte dich das auch wissen lassen, Onkel Jingdong.
As head of the household, I, Li Zhen, propose
Als Haushaltsvorstand schlage ich, Li Zhen, Folgendes vor:
to hang his portrait in the ancestral hall,
um sein Porträt in der Ahnenhalle aufzuhängen ,
sharing the Li family's incense offerings
die Weihrauchopfer der Familie Li teilen
along with our ancestor Li Tinggui.
zusammen mit unserem Vorfahren Li Tinggui.